---
---

{% capture title %}
Senior Developer, Team Leader, Solutions Architect @ Ministero della Difesa - SMD
{% endcapture %}

{% capture subtitle %}
IDA - International Defence Alliance / Key 2 Business s.r.l. | 05/01/2015 - 19/06/2015
{% endcapture %}

{% capture card %}
Formazione di una risorsa junior su tematiche sviluppo web, asp.net, Sharepoint.

Raccolta dei requisiti, analisi, progettazione e gestione del progetto, rapporti col cliente e schedulazione dei task.

Progettazione e mantenimento della soluzione software.

Installazione e configurazione degli ambienti di sviluppo, collaudo e produzione.

Gestione delle risorse assegnate al progetto.

Sviluppo di un applicazione per il ministero per l'automatizzazione della gestione e condivisione delle lettere di comunicazioni tra reparti. Il software è in grado di memorizzare i vari documenti scannerizzati tramite sw client esterno e gestirli in document set, con i sistemi di approvazione e versionamento built-in sharepoint.

I documenti possono: essere ricercati nel sistema, visualizzati direttamente, modificare metadati ed effettuare azioni per la gestione del flusso di lavoro e stato del documento, gestendo permessi custom sui documenti a seconda dell'utente che effettua operazioni.

L'applicazione è anche in grado di supportare framework js esterni con strati di compatibilità su IE 8/9.
{% endcapture %}

{% capture footer %}
Skills: **SharePoint 2010**, **FAST Search Server**, **Office Web Apps**, gestione di materiale classificato in ambito militare, Team leadership, formazione, Ciclo di gestione completo del progetto (escluso cost management)
{% endcapture %}

{% include card.html content=card footer=footer title=title subtitle=subtitle %}
